# 功能特性

云数据库MongoDB版（ApsaraDB for MongoDB）完全兼容MongoDB协议，基于飞天分布式系统和高可靠存储引擎，提供多节点高可用架构、弹性扩容、容灾、备份回滚、性能优化等解决方案。本文介绍云数据库MongoDB版的功能特性。

## 架构灵活

云数据库MongoDB版支持灵活的部署架构，提供的实例架构包括[单节点架构](/intl.zh-CN/产品简介/系统架构/单节点架构.md)、[副本集架构](/intl.zh-CN/产品简介/系统架构/副本集架构.md)以及[分片集群架构](/intl.zh-CN/产品简介/系统架构/分片集群架构.md)，满足不同的业务场景。

## 弹性扩容

根据业务需求，您可以变更实例配置，即变更实例规格、存储空间、节点数量。同时也支持您设置变更配置的生效时间，尽量将生效时间设置在业务低峰期，避免在变更配置过程中对业务造成影响。详情请参见[变更配置方案概览](/intl.zh-CN/用户指南/实例管理/变更实例配置/变更配置方案概览.md)。

## 数据安全

|安全技术|说明|
|:---|:-|
|DDoS防护|在网络入口实时监测，当发现超大流量攻击时，对源IP进行清洗，清洗无效情况下可以触发黑洞机制。|
|IP访问白名单|提供对实例进行IP访问过滤功能，实现高等级的访问安全保护，IP白名单最多可配置1000条，详情请参见[设置白名单及安全组](/intl.zh-CN/用户指南/数据安全性/设置白名单及安全组.md)。|
|专有网络|专有网络是一种隔离的网络环境，安全性和性能均高于传统的经典网络。专有网络需要事先创建，详情请参见[创建专有网络](~~65402~~)。|
|数据容灾|为进一步满足业务场景中高可靠性和数据安全需求，云数据库MongoDB版提供了同城容灾解决方案。

您可以在创建实例时选择多可用区，详情请参见[创建多可用区副本集实例](/intl.zh-CN/用户指南/同城容灾解决方案/创建多可用区副本集实例.md)或[创建多可用区分片集群实例](/intl.zh-CN/用户指南/同城容灾解决方案/创建多可用区分片集群实例.md)；您也可以将现有的副本集实例从单可用区迁移至多可用区，详情请参见[迁移可用区](/intl.zh-CN/用户指南/实例管理/迁移可用区.md)。 |
|SSL加密|在传输层对网络连接进行加密，提升通信数据安全性的同时，保证数据的完整性，详情请参见[设置SSL加密](/intl.zh-CN/用户指南/数据安全性/设置SSL加密.md)。|
|透明数据加密TDE|对数据文件执行实时I/O加密和解密，数据在写入磁盘之前进行加密，从磁盘读入内存时进行解密。TDE不会增加数据文件的大小，您无需更改任何应用程序，即可使用TDE功能，详情请参见[设置透明数据加密TDE](/intl.zh-CN/用户指南/数据安全性/设置透明数据加密TDE.md)。|
|自动备份|支持[设置备份策略](/intl.zh-CN/用户指南/数据备份/设置自动备份MongoDB数据.md)，您可以根据业务低峰时段灵活配置备份时间。|
|临时备份|支持[手动备份MongoDB数据](/intl.zh-CN/用户指南/数据备份/手动备份MongoDB数据.md)，支持物理备份和逻辑备份。|
|数据恢复|通过备份文件，您可以[从备份点创建实例](/intl.zh-CN/用户指南/数据恢复/从备份点创建实例.md)、[按时间点新建实例](/intl.zh-CN/用户指南/数据恢复/按时间点新建实例.md)或[直接恢复备份数据到当前实例](/intl.zh-CN/用户指南/数据恢复/直接恢复备份数据到当前实例.md)。|
|备份文件下载|云数据库MongoDB将您的备份文件免费保留7天，在此期间您可以登录管理控制台，将备份文件下载至本地。|

## 全面监控

云数据库MongoDB提供多达20种系统性能监控项，包括磁盘容量、IOPS、连接数、CPU使用率、网络流量、TPS、QPS、缓存命中率等，详情请参见[查看监控信息](/intl.zh-CN/用户指南/监控与报警/查看监控信息.md)。

## 专业工具支持

[数据管理服务DMS](~~47550~~)（Data Management Service）支持管理MySQL、SQL Server、PostgreSQL等关系型数据库和MongoDB、Redis等NoSQL数据库，同时还支持Linux服务器管理。它是一种集数据管理、结构管理、访问安全、BI图表、数据趋势、数据轨迹、性能与优化和服务器管理于一体的数据管理服务。

[数据传输服务DTS](数据传输服务DTSt17063.dita#concept_26592_zh)（Data Transmission Service）是阿里云提供的一种支持关系型数据库、NoSQL、OLAP等多种数据源之间数据交互的数据服务。它提供了数据迁移、实时数据订阅及数据实时同步等多种数据传输能力。通过数据传输可实现不停服数据迁移、数据异地灾备、跨境数据同步、缓存更新策略等多种业务应用场景，助您构建安全、可扩展、高可用的数据架构。

