# 添加MongoDB专属集群主机

本文介绍如何在MongoDB控制台创建MongoDB专属集群主机的方法。

-   关于主机的规格及售价，请参见[主机规格及售价]()。
-   关于专属集群MyBase的信息，请参见[专属集群简介](/cn.zh-CN/专属集群/专属集群简介.md)。

## 前提条件

在主机所在地域，已创建引擎为MongoDB的专属集群MyBase，创建方法请参见[创建MongoDB集群]()。

## 操作须知

专属集群MyBase当前仅支持创建MongoDB 4.2版本的三节点副本集实例，您需要添加3台及以上数量的主机。

## 操作步骤

1.  登录[MongoDB管理控制台](https://mongodb.console.aliyun.com/)。

2.  在页面左上角，选择实例所在的资源组和地域。

3.  在左侧导航栏，单击**副本集实例列表**或**分片集群实例列表**。

4.  单击**创建实例**。

5.  在**商品类型**区域，单击**专属规格（包年包月）**。

6.  设置以下参数。

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**商品类型**|选择**专属集群主机**。**说明：** **存储资源包**是一种预付费的存储容量资源包，可以抵扣同一地域下按量付费的存储容量费账单，适用于多种存储容量类型。详情请参见[存储资源包概述]()。 |
    |**地域**|主机所在的地域，需要和专属集群所在地域保持一致。|
    |**专属集群**|主机所属的专属集群。|
    |**数据库类型**|主机的数据库类型，默认为**MongoDB**，不可更改。|
    |**可用区**|主机所在可用区。建议将主机分布在不同可用区提高可用性。|
    |**主机镜像**|主机操作系统镜像，默认为AliLinux镜像。|
    |**存储类型**|主机的存储类型。当前支持**ESSD云盘**。|
    |**主机规格**|主机的规格。|
    |**专有网络**|主机的网络类型。|
    |**虚拟交换机**|主机所属的虚拟交换机。如果选择为空，请根据下拉列表下方的提示进行创建。|
    |**购买数量**|需添加的主机数量，详情请参见[主机数量要求]()。|
    |**购买时长**|主机购买时长。您可以勾选**自动续费**以免忘记续费导致主机资源释放。系统会根据您的购买时长自动续费，例如购买3个月，则自动续费周期也是3个月。|

7.  购买实例。

    1.  配置完成后，单击**立即购买**。

    2.  在**确认订单**页面，阅读并勾选服务协议，根据提示完成支付。

8.  查看主机是否添加成功。

    1.  支付完成后，单击**管理控制台**，进入云数据库专属集群控制台。

    2.  在页面左上角，选择主机所在的资源组和地域。

    3.  在左侧导航栏，选择**集群列表**。

    4.  单击目标集群所在行**操作**列的**详情**。

    5.  单击**主机列表**。

    6.  查看添加主机是否在主机列表中。

        -   是，说明主机添加成功。
        -   否，请您等待10~15分钟后刷新页面重新查看，如果主机列表中仍然没有，请联系阿里云技术支持。

## 相关文档

-   您也可以在专属集群控制台添加主机，添加方法请参见[添加MongoDB主机]()。
-   主机添加成功后，您可以在专属集群控制台查看主机的详细信息，具体请参见：
    -   [查看主机信息]()
    -   [替换主机]()
    -   [重启主机]()
    -   [设置主机能否分配实例]()

