# 创建单节点实例

云数据库MongoDB提供的单节点实例是阿里云为数据容错性高的场景打造的一款产品，适用于非核心数据存储场景，例如开发、测试、学习培训等。本文介绍云数据库MongoDB单节点实例的创建方法。

-   已注册阿里云账号，注册流程请参见[注册阿里云账号](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/37195.html)。
-   如果您需要创建付费类型为按量付费的单节点实例，请您确保您的账户余额大于等于100元。

## 注意事项

如果应用部署在ECS实例，您需要确保云数据库MongoDB实例和ECS服务器满足以下条件，以保证网络的连通性。

-   所在地域相同。如果您已经创建了ECS服务器，您可以查看ECS所在地域，查看方法请参见[查看ECS实例所在地域](/cn.zh-CN/实例/管理实例/查看实例信息.md)。
-   建议所属可用区相同，以减少网络延时。如果您已经创建了ECS服务器，您可以查看ECS所在可用区，查看方法请参见[查看ECS实例所在地域](/cn.zh-CN/实例/管理实例/查看实例信息.md)。
-   网络类型为**专有网络**。如果您已经创建了ECS服务器，您可以查看ECS的网络类型，查看方法请参见[查看ECS实例网络类型](/cn.zh-CN/实例/管理实例/查看实例信息.md)，当ECS服务器的网络类型为**经典网络**时，您可以将**经典网络**迁移至**专有网络**，迁移方法请参见[ECS实例从经典网络迁移到专有网络](/cn.zh-CN/网络/经典网络迁移到专有网络（新版）/ECS实例从经典网络迁移到专有网络.md)。

## 使用限制

-   仅MongoDB 4.0和MongoDB 3.4版本支持创建单节点实例。
-   仅支持在以下地域的单可用区中创建单节点实例。

    **说明：**

    -   以华东1（杭州）地域中的可用区为例，其中**杭州 可用区F**为单可用区，**杭州 可用区\(B+E+F\)**为多可用区。
    -   关于地域和可用区的更多信息，请参见[地域和可用区](https://help.aliyun.com/document_detail/40654.html)。
    |付费类型|支持地域|
    |----|----|
    |包年包月|华东1（杭州）、华东2（上海）、华南1（深圳）、华南1（河源）、华北1（青岛）、华北2（北京）、华北6（乌兰察布）和亚太东南1（新加坡）。|
    |按量付费|华东1（杭州）、华东2（上海）、华南1（深圳）、华南2（河源）、华北2（北京）和华北6（乌兰布察）。|


## 费用说明

云数据库MongoDB单节点实例的付费类型如下，您可以根据实际业务需要选择其中一种创建实例：

-   包年包月：预付费，在创建实例时就需要支付费用。
-   按量付费：后付费，每小时根据实例配置生成1个收费订单，并扣除相应的账户余额。

关于付费类型的更多信息，请参见[收费项目及价格说明](/cn.zh-CN/产品定价/收费项目及价格说明.md)。

如果您是首次购买云数据库MongoDB实例，您可以参与数据库首购折扣价活动，活动信息请参见[云数据库优惠活动](https://www.aliyun.com/database/dbfirstbuy)。

## 操作步骤

在执行完下列步骤之后，云数据库MongoDB版会自动为您配置好数据库，您无需手动进行安装部署。

1.  登录[MongoDB管理控制台](https://mongodb.console.aliyun.com/)。

2.  在左侧导航栏，单击**副本集实例列表**。

3.  在**副本集实例列表**页面，单击**创建实例**。

4.  在**商品类型**区域，请根据业务需求，选择**副本集（包年包月）**或**副本集（按量付费）**。

5.  请根据业务需求，单击**包年包月（副本集）**或**按量付费（副本集）**页签。

6.  设置以下参数，完成单节点实例的参数配置。

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**地域和可用区**|选择实例所属地域和可用区。支持创建单节点地域信息，请参见[使用限制](#section_85k_mtx_npf)。**说明：**

    -   实例创建成功后将无法更换地域，请您谨慎选择。
    -   如果应用部署在ECS实例，请您选择与ECS实例相同的地域，否则无法直接通过内网通信。
    -   如果应用部署在ECS实例，建议您选择与ECS实例相同的可用区，以减少网络延时。如果选择不相同，您可以迁移可用区，迁移方法请参见[迁移可用区](/cn.zh-CN/用户指南/实例管理/迁移可用区.md)。 |
    |**数据库版本**|请根据业务需求，选择对应数据库版本。    -   **MongoDB 4.0**
    -   **MongoDB 3.4** |
    |**存储引擎**|固定为**WiredTiger**。|
    |**主备节点数**|选择**单节点**。|
    |**只读节点数**|固定为**无只读节点**。|
    |**资源组**|选择管理实例的资源组。您可以选择加入已经创建的资源组，也可以创建一个资源组加入，资源组的创建方法请参见[创建资源组]()。**说明：** 通过设置资源组，您可以对单个云账号下多个地域、多种云资源进行集中的分组管理。 |
    |**网络类型**|固定为**专有网络**。**说明：**

    -   专有网络VPC（Virtual Private Cloud）是一种隔离的网络环境，安全性和性能均高于传统的经典网络。
    -   如果应用部署在ECS实例，您需要确保ECS实例的网络类型为**专有网络**，以保证网络的连通性。 |
    |**专有网络**|选择实例所属专有网络。如果您没有可以使用的专有网络，您可以在专有网络控制台创建专有网络，创建方法请参见[使用专有网络](/cn.zh-CN/专有网络和交换机/使用专有网络.md)。|
    |**虚拟交换机**|选择实例所属交换机。如果您没有可以使用的交换机，您可以在专有网络控制台创建交换机，创建方法请参见[使用交换机](/cn.zh-CN/专有网络和交换机/使用交换机.md)。|
    |**规格**|选择实例的CPU和内存规格，关于单节点支持的规格信息，请参见[单节点实例规格表](/cn.zh-CN/产品简介/实例规格表.md)。|
    |**存储空间**|选择实例的存储空间的大小。**说明：** 存储空间包含您的数据文件、系统文件、日志文件空间。 |
    |**密码设置**|设置root账号的密码。您可以选择以下任意一种方法：    -   **立即设置**：立即设置密码。
    -   **创建后设置**：在实例运行期间设置密码，设置方法请参见[设置密码]()。 |
    |**密码**|如果您选择立即设置密码，请按照如下规则设置密码：    -   密码由大写字母、小写字母、数字、特殊字符中的至少三种组成，特殊字符为：

!@\#$%^&\*\(\)\_+-=

    -   密码长度为8~32位。 |
    |**购买时长**|如果您创建的是包年包月实例，请您选择购买时长。包月可选择1~9个月，包年可选择1~5年。**说明：** 如果您希望实例到期后自动续费，勾选**到期自动续费**，并确保实例在即将到期前您的账户中有足够的余额。 |
    |**购买数量**|选择相同配置实例的数量，可以设置1~10的整数。|

7.  购买实例。

    1.  配置完成后，单击**立即购买**。

    2.  在**确认订单**页面，阅读并勾选服务协议，根据提示完成支付。

8.  查看单节点实例是否创建成功。

    1.  支付完成后，单击**管理控制台**，进入云数据库MongoDB控制台。

    2.  在页面左上角，选择主机所在的资源组和地域。

    3.  在左侧导航栏，选择**副本集实例列表**。

    4.  查看创建的单节点实例是否在副本集实例列表中。

        -   是，说明单节点实例已创建，当实例状态为**运行中**时，说明实例创建成功。
        -   否，请您等待10~15分钟后刷新页面重新查看，如果副本集列表中仍然没有，请先排查是否是以下原因导致，如果不是，请联系阿里云技术支持。

            可能导致实例列表中找不到实例的可能原因及解决办法。

            |可能原因|解决方法|
            |----|----|
            |地域选择错误|在云数据库MongoDB控制台左上角，选择实例所在的资源组和地域。|
            |实例列表选择错误|在云数据库MongoDB控制台左侧导航栏，选择**副本集实例列表**。|
            |资源不足|新创建的实例可能因为资源不足而退款。请您在订单管理中查看退款，具体请参见[订单管理](https://expense.console.aliyun.com/#/order/list/)。

在您确认退款后，您可以选择以下任意一种方法处理：

            -   更换可用区尝试再次购买。
            -   提交工单处理，具体请参见[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)。 |


## 相关API

|接口|说明|
|--|--|
|[CreateDBInstance](/cn.zh-CN/API参考/生命周期管理/CreateDBInstance.md)|-   创建云数据库MongoDB单节点实例或副本集实例。
-   克隆云数据库MongoDB单节点实例或副本集实例。 |
|[DescribeInstanceAutoRenewalAttribute](/cn.zh-CN/API参考/生命周期管理/DescribeInstanceAutoRenewalAttribute.md)|查询云数据库MongoDB实例是否为自动付费。|
|[DescribeDBInstanceAttribute](/cn.zh-CN/API参考/查询实例信息/DescribeDBInstanceAttribute.md)|查询云数据库MongoDB实例的详情。|

单节点实例创建完成后，您还需要执行以下操作：

-   如果您在创建实例时没有立即设置密码，请您设置密码，设置方法请参见[设置密码](/cn.zh-CN/快速入门/重置密码.md)。
-   设置实例的白名单，以允许外部设备访问该实例，设置方法请参见[设置白名单](/cn.zh-CN/快速入门/设置白名单.md)。
-   如果您需要通过公网连接实例，请您先申请公网连接地址，申请方法请参见[申请公网连接地址](/cn.zh-CN/快速入门/申请公网连接地址.md)。

