# 产品优势

云数据库MongoDB版（ApsaraDB for MongoDB）是阿里云基于飞天分布式系统和高可靠存储引擎研发的完全兼容MongoDB协议，并支持多节点高可用架构、弹性扩容、容灾、备份恢复、性能优化等功能的文档数据库服务。

## 灵活的部署架构

云数据库MongoDB版具有灵活的部署架构，能够满足不同的业务场景。云数据库MongoDB版不仅支持单节点、副本集和分片集群架构，还支持Serverless架构。MongoDB Serverless版具有资源用量低、简单易用、弹性灵活、价格低廉等优点，完美解决了MongoDB使用门槛高的问题，帮助中小客户轻松上云。

云数据库MongoDB版的部署架构详情如下：

-   单节点架构

    适用于开发、测试、学习培训及其他非企业核心数据存储的场景。您可以根据各类场景的差异适配对应的规格配置，为企业降低更多的成本支出。详情请参见[单节点架构](/cn.zh-CN/产品简介/系统架构/单节点架构.md)。

-   副本集架构

    适用于读多写少或有临时活动的突发业务场景。副本集实例提供一个可供读写访问的Primary节点（主节点），一个、三个或五个提供高可用的Secondary节点（从节点），一个隐藏的Hidden节点（隐藏节点），0~5个可选的ReadOnly节点（只读节点）。您可以根据业务需要，按需增删Secondary节点和ReadOnly节点，更好地实现读取性能扩展节点。详情请参见[副本集架构](/cn.zh-CN/产品简介/系统架构/副本集架构.md)。

-   分片集群架构

    适用于高并发读写的场景。分片集群实例是基于多个副本集（每个副本集使用三节点主从模式+0~5个只读节点）组成，提供Mongos、Shard、ConfigServer三个组件，您可以自由地选择Mongos和Shard节点的个数和配置，无限扩展性能及存储空间，组建不同能力的分片集群实例。详情请参见[分片集群架构](/cn.zh-CN/产品简介/系统架构/分片集群架构.md)。

-   Serverless架构

    适用于中小型客户群体。Serverless形态提供代理、网络资源、命名空间、存储空间的垂直资源隔离能力，提供计算资源按需计费能力，具有资源用量低、简单易用、弹性灵活、价格低廉等优点，完美解决了MongoDB使用门槛高的问题，帮助中小客户轻松上云。详情请参见[Serverless架构](/cn.zh-CN/产品简介/系统架构/Serverless架构.md)。


## 弹性扩容

云数据库MongoDB版提供了变更实例配置功能，方便您快速应对业务变化。您可以根据业务需要变更实例的配置（实例规格、存储空间和节点数量），您也可以设置变更配置的生效时间，将生效时间设置在业务低峰期，避免在变更配置过程中对业务造成影响。详情请参见[变更配置方案概览](/cn.zh-CN/用户指南/实例管理/变更实例配置/变更配置方案概览.md)。

## 兼容DynamoDB协议

云数据库MongoDB版不仅完全兼容MongoDB协议，而且云数据库MongoDB 4.0分片集群实例高度兼容了DynamoDB协议，您可以直接在控制台上创建兼容DynamoDB协议的分片集群实例，详情请参见[创建DynamoDB协议兼容版实例](/cn.zh-CN/DynamoDB协议兼容版/创建DynamoDB协议兼容版实例.md)。

## 支持阿里云自主研发工具

云数据库MongoDB版进行数据迁移和同步时，不但可以通过控制台和MongoDB官方提供的工具实现，还可以通过阿里云自主研发的工具实现，具体如下：

|工具名称|说明|
|----|--|
|NimoShake|数据同步工具。您可以使用该工具将Amazon DynamoDB数据库迁移至阿里云，详情请参见[使用NimoShake将Amazon DynamoDB迁移至阿里云](/cn.zh-CN/用户指南/数据迁移和同步/第三方云迁移到阿里云/使用NimoShake将Amazon DynamoDB迁移至阿里云.md)。|
|MongoShake|阿里云以Golang语言编写的通用平台型服务工具，可以实现数据同步。您可以使用该工具实现MongoDB数据库间的数据同步，详情请参见[使用MongoShake实现MongoDB副本集间的单向同步](/cn.zh-CN/用户指南/数据迁移和同步/数据同步/使用MongoShake实现MongoDB副本集间的单向同步.md) 。|
|NimoFullCheck|用于检验源端DynamoDB和目的端MongoDB数据一致性的工具。您可以使用该工具检验DynamoDB和阿里云数据库之间迁移数据的一致性，详情请参见[使用NimoFullCheck校验迁移数据的一致性](/cn.zh-CN/用户指南/数据迁移和同步/第三方云迁移到阿里云/使用NimoFullCheck校验迁移数据的一致性.md)。|

## 云数据库专属集群MyBase支持

云数据库专属集群MyBase已支持MongoDB引擎，您可以以MyBase形态购买MongoDB实例，详情请参见[什么是云数据库专属集群MyBase]()和[创建MyBase for MongoDB实例]()。

## 拥有全球领先版本

阿里云和MongoDB公司进行战略合作，共同研发的全球领先的最新版本MongoDB 4.4，主要解决MongoDB用户在使用MongoDB过程中的痛点问题。

MongoDB 4.4主要解决了以下问题：

-   数据库维护太多索引导致写性能下降。
-   由于工作量的变化导致出现Jumbo Chunk（超过预设大小的Chunk）或业务流量集中至单一分片。
-   不支持符合哈希索引导致集合数据在分片上分布不均匀。
-   页面响应速度慢。
-   降低主备复制延迟。
-   主库和备库上的索引创建不同步。

关于MongoDB 4.4的更多信息，请参见[MongoDB 4.4功能概览](/cn.zh-CN/产品简介/MongoDB 4.4功能概览.md)。

## 其他优势

云数据库MongoDB版在服务可用性、数据可靠性、安全性、运维成本等方面也具有很大的优势，详情请参见[云数据库MongoDB与自建数据库对比优势](/cn.zh-CN/产品简介/云数据库MongoDB与自建数据库对比优势.md)。

