# 版本及存储引擎

云数据库MongoDB版支持4.4、4.2、4.0和3.4版本，支持WiredTiger存储引擎，您可以根据业务需求在创建实例时选择。

## 数据库版本及说明

4.4版本针对之前版本中用户呼声最高的痛点重点进行了改进；4.2版本采用二段提交方式，保证分片集群事务的ACID特性，极大拓展了适用的业务场景；4.0版本更适用于金融等对事务有依赖且使用NoSQL特性的场景；3.4版本在性能和安全性等方面较3.2版本均有不同程度的提升。更多详情如下：

**说明：** 3.2版本已下线，详情请参见[【通知】11月22日云数据库MongoDB版3.2版本下线](/cn.zh-CN/产品通知/【通知】11月22日云数据库MongoDB版3.2版本下线.md)。

4.4版本

-   Hidden Indexes

    隐藏现有的索引，保证该索引在后续的查询中不会被使用，用来观察目标低效率索引的删除是否会导致业务性能抖动，如不造成影响即可放心删除该低效率索引。

-   Refinable Shard Keys

    增加一个或多个Suffix Field来改善现有的文档在Chunk上的分布问题，避免所有访问集中在某个单一分片上，分散服务器的压力。

-   Compound Hashed Shard Keys

    支持在复合索引中指定单个哈希字段，在极大程度上简化业务逻辑的复杂性。

-   Hedged Reads

    在分片集群实例下，支持将一个读请求同时发送给某个分片中的两个副本集成员，并选择响应最快的返回结果来恢复客户端，以实现降低请求延迟的目的。

-   Streaming Replication

    主库Oplog主动流向备库，相比之前版本的备库轮询方式，节省了近一半的往返时间，提升了主备复制的性能。

-   Simultaneous Indexing

    主库与备库的索引创建操作同步进行，大幅减少主备库在索引创建过程中产生的延迟，保证备库能及时访问到最新的数据。

-   Mirrored Reads

    主节点会按一定的比例把读流量复制到备库上执行，保证从节点承载一定的读流量，缓解业务的访问延迟。

-   Resumable Initial Sync

    在主备库全量同步过程中，提供断点续传功能，避免因网络断连而导致全量同步工作从头进行。

-   Time-Based Oplog Retention

    支持自定义指定Oplog的保留时长，避免主库Oplog被清理触发全量同步。

-   Union

    新增[$unionWith stage](https://docs.mongodb.com/master/reference/operator/aggregation/unionWith/)用于实现类似于SQL的`union all`功能，增强了MongoDB的查询能力。

-   Custom Aggregation Expressions

    新增[$accumulator](https://docs.mongodb.com/master/reference/operator/aggregation/accumulator/#grp._S_accumulator)和[$function](https://docs.mongodb.com/master/reference/operator/aggregation/function/#exp._S_function)用来实现自定义的Aggregation Expression，完善接口统一性和用户体验。


**说明：** 更多MongoDB 4.4版本的新功能，请参见[MongoDB 4.4功能概览]()。

4.2版本

-   分布式事务

    采用二段提交方式，保证分片集群事务的ACID特性，极大拓展了MongoDB的业务场景，实现从NoSQL到NewSQL的飞跃。

-   可重试读

    增加可重试读功能，提供弱网环境下自动重试能力，降低业务端的逻辑复杂性，保证用户业务的连续性。

-   通配符索引

    对于非确定字段，支持创建通配符索引覆盖一个文档下的多个特征字段，管理方便且使用灵活。

-   字段级加密

    驱动层面支持字段级加密，可以针对特定的敏感信息（例如账号、密码、价格、手机号等）单独加密。避免全库加密，提升业务灵活性和安全性。

-   物化视图

    通过最新的物化视图可以缓存计算结果，避免重复计算提升运行效率，减少逻辑复杂度。


4.0版本

-   跨文档事务支持

    首个支持跨文档事务的NoSQL云数据库，将文档模型的速度，灵活性、功能与ACID保证相结合。

-   迁移速度提升40%

    并发的读取和写入，使得新增的Shard节点能更快地完成数据迁移以承载业务压力。

-   读性能大幅扩展

    借助事务特性，Secondary节点不再因为同步日志而阻塞读取请求。 阿里云同时在全体系版本支持多节点扩展功能，可大幅提升业务读取能力。


3.4版本

-   更快的主备同步

    在同步数据的同时建立所有索引（以前的版本仅建立\_id索引）。同时在同步数据的阶段，Secondary节点不断读取新的oplog信息，确保Secondary节点的local数据库具备足够的存储空间来存储临时数据。

-   更高效的负载均衡

    3.2及以前版本中，分片集群的负载均衡由Mongos节点负责，多个Mongos节点会抢一个分布式锁，由抢锁成功的Mongos节点执行负载均衡任务，在Shard节点间迁移块；而在3.4版本中，负载均衡由ConfigServer节点中的Primary节点负责，负载均衡的并发度和效率上均有大幅提升。

-   更丰富的aggregation操作

    在3.4版本增加了大量的aggregation操作符，可支持更强的数据分析能力。例如，`bucket`能便捷地对数据进行分类；`$grahpLookup`相较于3.2版本的`$lookup`能支持更复杂的关系运算；`$addFields`使得文档操作更丰富（例如将某些字段求和存储为新的字段）。

-   支持Sharding Zones

    分片集群里引入了Zone的概念，主要取代现在的tag-aware sharding机制，能将某些数据分配到指定的一个或多个Shard节点中，该特性极大地方便sharding cluster的跨机房部署。

-   支持Collation

    在之前的版本里，文档里存储的字符串不论是中英文还是大小写，一律按字节来对比；引入Collation后，支持对字符串的内容进行解读，可以按使用的locale进行对比，也支持在对比时忽略大小写。

-   支持只读视图（Read-only views）

    在3.4中增加了对只读视图的支持，可以将集合中满足某个查询条件的数据虚拟成一个特殊的集合，用户可以在特殊的集合上做进一步的查询操作。


**说明：** 您可以在实例运行期间手动升级数据库版本，但版本升级后不支持降级。详情请参见[升级数据库版本](/cn.zh-CN/用户指南/实例管理/数据库升级/升级数据库版本.md)。

## 存储引擎

|存储引擎|说明|适用场景|
|----|--|----|
|WiredTiger|基于BTree结构组织数据，相比MongoDB早期的MMAPv1存储引擎性能提升明显，且支持数据压缩，存储成本更低。|默认存储引擎，适用于大多数业务场景。|
|RocksDB（已下线）|基于LSM tree结构组织数据，针对性优化数据写入，将随机写入转换成了顺序写入，能保证持续高效的数据写入。|适用于大量写且少读的场景。|
|TerarkDB（已下线）|借助TerarkDB的全局压缩技术，在提高压缩率的同时，能大幅提高随机查询的性能。|适用于多读少写或批量写大量读的场景。|

## 版本和存储引擎的适配关系

为最大化满足各类业务场景需求，云数据库MongDB提供了WiredTiger、RocksDB和TerarakDB三种存储引擎供您选择。存储引擎与版本间的适配关系如下：

|存储引擎|4.4版本|4.2版本|4.0版本|3.4版本|
|:---|-----|:----|:----|-----|
|WiredTiger|副本集实例

|副本集实例

分片集群实例

Serverless实例

|单节点实例

副本集实例

分片集群实例

|单节点实例

副本集实例

分片集群实例 |
|RocksDB（已下线）|无|无|无|单节点实例（按量付费）

副本集实例（按量付费）

分片集群实例 |
|TerarkDB（已下线）|无|无|无|分片集群实例 |

