---
keyword: [mongodb可视化工具, MongoDB数据管理, MongoDB图形化, 获取mongodb数据库列表, mongodb数据库管理工具, mongodb在线管理, mongodb客户端工具, mongodb远程访问, mongodb客户端连接, mongodb链接工具, 如何通过DMS登录MongoDB数据库, MongoDB安全写入]
---

# 通过DMS管理MongoDB数据库

数据管理服务DMS（Data Management Service）支持MySQL、SQL Server、PostgreSQL、Oracle、MongoDB、Oceanbase等关系型数据库和包括MongoDB等NoSQL数据库的管理。它是一种集数据管理、结构管理、研发流程、用户管理、权限管理、访问安全于一体的数据管理服务。通过DMS连接MongoDB单节点实例，可以更安全便捷地管理MongoDB实例。

DMS提供如下几个角色：

-   管理员：除**系统管理**菜单中的**数据保护伞**之外的所有入口对此角色可见。

    **说明：** 其中**用户管理**、**访问IP白名单**功能仅此角色可见。

    如果您是管理员用户，需要通过[录入实例](#section_n3a_2pg_z11)管理您的MongoDB数据库。

-   安全管理员：**系统管理**菜单中的**操作审计**、**数据保护伞**入口对此角色可见。

    **说明：** 其中**数据保护伞**仅此角色可见。

-   DBA：**系统管理**菜单中的**实例管理**、**任务管理**、**安全规则**、**配置管理**、**结构设计配置**入口对此角色可见。
-   普通用户：**系统管理**菜单对此角色不可见。

    如果您是普通用户，需要[申请MongoDB数据库权限](#section_3qt_nhe_19z)，来管理您有操作权限的MongoDB数据库。


## 准备工作

将DMS的IP地址加入MongoDB实例的白名单中，详情请参见[设置白名单]()。

**说明：** 如果您已经将DMS服务器的IP地址加入至MongoDB实例的白名单中，可跳过此步骤。

|MongoDB实例的网络类型|DMS服务器的IP地址|
|--------------|-----------|
|专有网络|100.104.0.0/16|
|经典网络|120.55.177.0/24

121.43.18.0/24

101.37.74.0/24

10.153.176.0/24

10.137.42.0/24

11.193.54.0/24 |

## 录入实例

本示例以录入云数据库实例为例，展示如何将MongoDB实例录入到DMS。

**说明：** 此步骤必须由管理员角色完成。

1.  登录[数据管理DMS控制台](https://dms.aliyun.com)。

2.  选择页面左上角的**新增实例/批量录入** \> **新增实例**，打开**新增实例**对话框。

3.  在**云数据库**页签中单击**MongoDB**。

4.  在弹出的**新增实例**对话框中，按照下表填写实例信息。

    |标签页名称|参数名称|说明|
    |-----|----|--|
    |**基本信息**|**数据来源**|选择数据库实例的来源。此处默认为**云数据库**。|
    |**数据库类型**|选择数据库实例的类型，此处默认为**MongoDB**。|
    |**实例地区**|选择数据库实例所在的地区。|
    |**录入方式**|选择数据库实例的录入方式。仅支持**连接串地址**。|
    |**连接串地址**|输入实例的连接串地址。如何查看连接串地址，请参见[连接实例](/intl.zh-CN/用户指南/连接实例/连接实例.md)。|
    |**数据库名称**|输入数据库的名称。通常root账号对应的数据库名称为admin。|
    |**数据库账号**|输入数据库的登录账号。|
    |**数据库密码**|输入数据库账号对应的密码。|
    |**管控模式**|选择数据库的管控模式，详情请参见[管控模式](~~151629~~)。|
    |**高级信息**|**环境类型**|选择数据库环境的类型。|
    |**实例名称**|自定义实例的名称。|
    |**实例DBA**|选择一个DBA角色进行后期权限申请等流程。|
    |**查询超时时间（s）**|设定安全策略，当达到设定的时间后，SQL窗口执行的查询语句会中断，以保护数据库安全。|
    |**导出超时时间（s）**|设定安全策略，当达到设定的时间后，SQL窗口执行的导出语句会中断，以保护数据库安全。|

5.  单击**测试连接**。

    **说明：** 如果测试连接失败，请按照报错提示检查您录入的实例信息。

6.  测试通过后，单击**提交**。


## 申请权限

请参见[权限管理](~~60371~~)中的**申请权限**章节。

